Die neue Hauptstadt des Kaiserreiches Manchukuo, Sinking, wird jetzt in großzügigster Weise
ausgebaut. Noch vor wenigen Jahren war Sinking eine kleine, unbedeutende Provinzstadt in der
Manchurei. Heute bietet Sinking das Bild einer modernen Großstadt. Überall ist die leitende
Hand Japans fühlbar, dass sie seine Aufgabe im Zuge der Neuordnung im ostasiatischen Raum
voll bewusst ist. Aufgrund eines französisch-japanischen Abkommens wurde den
japanischen Truppen das Durchmarschrecht durch Indochina gewehrt. Auch diese Aktion soll allein
der möglichst schnellen Befriedung des fernen Osten dienen. Verhandlungen zwischen den japanischen
und französischen Behörden. In der Nähe der Stadt Dongdang wurde Widerstand geleistet,
der jedoch sehr schnell gebrochen werden konnte.
Japanische Truppen beim Vormarsch auf die Stadt Langzun.
In Amsterdam marschieren die Verbände der nationalsozialistischen Bewegung in Holland
auf. Leiter der Bewegung ist Anton Adriaan Mussert. Die NSB wurde bereits im Jahre 1931
gegründet. Ihr Ziel ist der Wiederaufbau Hollands in engster Zusammenarbeit mit Deutschland.
In den südlichen Ausläufern der Hohen Tatra sind eine Reihe von neuen Segelfliegerlagern
entstanden. Die slowakischen Segelflieger fühlen sich ihren deutschen Kameraden eng
verbunden. Ihre Führer und Lehrer sind fast ausschließlich durch die Schule des
nationalsozialistischen Fliegerkurs gegangen.
In der Deutschlandhalle in Berlin trafen sich die besten Turner Deutschlands und Finlands
zu ihrem vierten Länderkampf. In Gegenwart von 10.000 Zuschauern errangen unsere Turner
einen verdienten Sieg. Jeder der Teilnehmer zeigt betonerische Spitzenleistungen.
Im Haus des Rundfunks in Berlin fand für
Dr. Adolf Raskin, den Leiter der Auslandsabteilung und kommissarischen Intendanten des deutschen
Kurzwellensenders, der auf einer Dienstreise einem Flugzeugunglück zum Opfer fiel, eine
weihevolle Trauerfeier statt. In seinen Abschiedsworten erklärte Reichsminister Dr. Goebbels, dass
der Tod dieses Mannes eine Lücke hinterlasse, die nicht zu schließen sei. Im Namen des
Führers legte Dr. Goebbels am Sarge des Heimgegangenen das Kriegsverdienstkreuz 1. Klasse nieder.
125 mit dem Kriegsverdienstkreuz
ausgezeichnete Front- und Rüstungsarbeiter und Arbeiterinnen aus allen Gauen Deutschlands
weilten als Gäste der Reichsregierung in Berlin. Reichsminister Dr. Goebbels empfing
die Männer und Frauen in seinem Ministerium am Wilhelmplatz. Reichsminister Dr. Tod.
Die Arbeiter und Arbeiterinnen auf dem Wege zum großen Empfangssaal in der neuen Reichskanzlei,
wo der Führer zu ihnen sprach. Mit der geschlossenen Front der Arbeit, sagte der Führer, werde
Deutschland den Kampf durchhalten und nach dem Siege den deutschen Sozialstaat zum vorbildlichsten
der Welt ausbauen. Der hervorragende Anteil, den die deutsche Arbeiterschaft an diesem Kampf habe,
sei zugleich auch eine Vorarbeit für dieses gewaltige Friedenswerk.
Der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare der Sowjetunion und
Volkskommissar für Auswärtige Angelegenheiten Molotow begab sich auf Einladung der Reichsregierung
nach Berlin, um den laufenden Gedankenaustausch zwischen Russland und Deutschland durch persönliche
Fühlungnahme fortzusetzen und zu vertiefen. Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop
empfing den Gast auf dem Anhalter Bahnhof.
In der neuen Reichskanzlei wurde Molotow vom Führer zu einer längeren Aussprache empfangen.
Die Berliner Unterredungen verliefen in einer Atmosphäre gegenseitigen Vertrauens und führten
zu beiderseitigem Einvernehmen in allen wichtigen Fragen, die Deutschland und die Sowjetunion
interessieren. In dieser Verfassung befanden sich die meisten
Landstraßen im ehemaligen Polen. Die deutsche Verwaltung ist nach der Besetzung sofort
herangegangen, die grundlosen Wege und Straßen mit einer festen Decke zu versehen.
In kürzester Zeit sind neue schöne Straßen entstanden.
Auch die Errichtung von neuen Arbeitersiedlungen und Dörfern steht mit an erster Stelle des
Aufbauprogramms im Osten. So konnten kürzlich im Wartegau in der Nähe von Posen 110 Siedlungshäuser
fertiggestellt werden. Deutsche Arbeiter werden hier ein Heim finden, das allen Anforderungen
des modernen Holungsbaus entspricht.
Die erweiterte Landverschickung aus Berlin und Hamburg hat bisher rund eine Million Kinder
und Jugendliche im Alter von drei bis 17 Jahren erfasst. Durch diese Verschickungen
soll unsere Großstadtjugend vor allen gesundheitlichen Schäden bewahrt werden, die durch nächtliche
Luftalarme entstehen könnten. Ankunft auf einem Gut im Wartegau.
Erstes Frühstück in einem Jugendheim im Warteland.
Das schmeckt wie bei Muttern.
Ein großer Tag für die Stadtjungen. Sie dürfen hoch zu Rost mit hinaus aufs Feld.
Diese Bilder wurden in einem Heim in der Bayerischen Ostmark aufgenommen. Und hier
ein Blick über das Riesengebirge, wo ebenfalls viele Großstadtkinder untergebracht werden
konnten. Zum Teil zogen ganze Schulklassen geschlossen aufs Land. Der Unterricht wird
in solchen Fällen genau wie zu Hause abgehalten.
am Nachmittag. Batterien unserer Flagg im Kampf gegen die englischen Nachtpiraten. Immer
wieder versuchen die englischen Bomber auf Befehl des Kriegsverbrechers Winston Churchill
in das Reichsgebiet einzufliegen. Ihre Bomben treffen allerdings kaum militärische Ziele,
sondern fast ausschließlich deutsche Arbeitersiedlungen, Krankenhäuser, Lazarette und die
Wohnviertel deutscher Großstädte. In der Nacht zum 15. November versuchten die Engländer,
wie der Wehrmachtbericht meldete, die Reichshauptstadt mit stärkeren Kräften anzugreifen.
Der geplante Großangriff scheiterte jedoch am Abwehrfeuer unserer Flagg.
Sechs britische Bombenflugzeuge wurden bereits im Westen kurz nach Überfliegen der Küste
abgeschossen. Drei weitere im Vorfeld der Reichshauptstadt. Hier die Überreste
der drei englischen Flugzeuge, die über den Vororten von Berlin abgeschossen wurden.
Eine englische Brandbombe.
Am Jahrestag von Langemarck fand auf dem dortigen deutschen Ehrenfriedhof eine würdige
Gedenkfeierstadt.
Generalfeldmarschall von Brauchitsch und Reichsleiter Baldur von Schierach legten
an den Gräbern der deutschen Kriegsfreiwilligen von 1914 Eichengrenze nieder. Der Krieg,
den wir jetzt erleben, so führte Generalfeldmarschall von Brauchitsch in seiner Gedenkrede aus,
schließt zwei Generationen zusammen. Die Weltkriegskämpfer und die jungen Soldaten.
Mit dem 28. Mai 1940, an dem die Reichskriegsflagge über Langemarck gehisst wurde, ist das Vermächtnis
der Jugend von 1914 erfüllt worden.
Langemarck ist uns heute zu einem unvergänglichen Symbol für den Opfergang deutscher Jugend
geworden. Diese Feierstunde wurde damit zu einer Heldenerung aller deutschen Soldaten,
die ihr Leben für das Vaterland gaben. So gingen die Gedanken über den Heldenfriedhof
von Langemarck hinaus zu deutschen Heldengräbern dieses Krieges im Westen, im Norden und im
Osten. Auf den Höhen über Oslo. Die Gräber der Männer von der Altmark am Jössingfjord.
Deutsche Heldengräber im hohen Norden Norwegens.
Gräber und Gedenksteine gefallener deutscher Fallschirmjäger in Holland. Heldengräber
an der Marne. Und hier an der Ehe. Panzerpioniere beim Brückenbau.
Die Teilstücke werden miteinander verbunden. In kurzer Zeit ist die Brücke fertig zum
Ausfahren. Der Brückenbelag wird aufgelegt. Diese Spezialgruppe hat sich während der
siegreichen Feldzüge im Osten, Norden und Westen hervorragend bewährt. In vielen Fällen
war es nur ihrem raschen Einsatz zu verdanken, wenn die deutschen Panzer trotz zerstörter
Brücken dem fliehenden Feind stets auf den Fersen bleiben konnten. Die Brücke ist fertig.
Die Panzerabteilung kann übersetzt werden. Im offenen Gelände entwickelt sich die Abteilung
zu großer Gefechtsübung.
Beobachtungsstelle unserer Küstenartillerie am Kanal. Dort drüben liegt England. Alarm!
In wenigen Minuten sind die Geschütze feuerbereit. Wie der Wehrmachtbericht wiederholt meldete,
griffen unsere Küstenbatterien immer wieder englische Geleitzüge im Kanal und Hafenanlagen
an der englischen Südküste mit Erfolg an.
Auch unsere Luftwaffe bringt der englischen Schifffahrt immer schwerere Verluste bei.
Vor der englischen Ostküste zwischen Harwich und der Thamesermündung ist ein großer Geleitzug
gemeldet. Schwere Kampfverbände im Anflug. Sie sollen dem Geleitzug den Weg verlegen
und ihn vermischend treffen. Schiff an Schiff, eine sichere Beute für unsere Bombenschützen.
So desmutig stoßen die Maschinen zum Tiefeingriff herab. Achtung! Treffer auf dem Vorschiff!
Von neuem wird der Geleitzug angeflogen. Schon sind eine Reihe von Schiffen schwer getroffen.
Auch dieses Schiff steht schon in hellen Flammen.
So ist die britische Insel fast pausenlos das Ziel der deutschen Kampfverbände. England kann
seinem verdienten Schicksal nicht mehr entgehen.